MLExplain

### 2017-10-21 jfla/paper.tex
Write about both ocaml interpreters and add information about JSExplain's web interface

L'interface web de JSExplain est une page HTML pouvant être découpée en trois
parties. La première partie est une zone de texte où l'utilisateur peut écrire
du code Javascript afin que celui-ci soit interprété. La seconde partie, à
droite de la première, est un cadre dans lequel état du programme précédemment
écrit est détaillé. Dans cet encadré sera affiché le contexte d'exécution ainsi
que la valeur des différentes variables définies dans le code. Enfin, la
troisième partie de cette page, en bas de la première, détaille l'état de
l'interpréteur.

@@

\section{L'interpréteur d'OCaml}
L'ensemble des sources de l'interpréteur d'OCaml se trouve dans le dossier 
\emph{mlexplain/} et peut se découper en trois parties : la partie 
frontale, la gestion de l'état et des contextes des programmes et enfin 
l'exécution du code.

>>>>

L'interface web de JSExplain est une page HTML pouvant être découpée en trois
parties. La première partie est une zone de texte où l'utilisateur peut écrire
du code Javascript afin que celui-ci soit interprété. La seconde partie, à
droite de la première, est un cadre dans lequel état du programme précédemment
écrit est détaillé. Dans cet encadré sera affiché le contexte d'exécution ainsi
que la valeur des différentes variables définies dans le code. Enfin, la
troisième partie de cette page, en bas de la première, détaille l'état de
l'interpréteur. Le code de l'interpréteur, lui aussi affiché sur cette partie, 
défile en fonction de l'instruction en cours d'exécution. Cette instruction est 
surlignée afin d'être mise en évidence.

@@

\section{L'interpréteur d'OCaml}
Deux versions de l'interpréteur ont été écrites. La première version est 
compilée vers javascript afin d'être intégrée à l'interface web de MLExplain. 
Elle se base sur l'arbre syntaxique abstrait typé d'OCaml (le \emph{Typedtree}).
La seconde version est un interpréteur interactif en ligne de commande écrit
en OCaml et compilé avec le compilateur standard du langage. Cet interpréteur 
se base sur l'arbre syntaxique abstrait non typé d'OCaml dans le but de réduire 
au maximum la dépendence envers le compilateur officiel et se limiter à 
l'analyseur syntaxique. L'interpréteur en ligne de commande exécute donc du code
OCaml non typé.

Ne pas typer le code OCaml a été une source de problème majeure. Certaines 
fonctionnalités du langage telles que les paramètres nommés et optionnels des 
fonctions ne peuvent pas être interprétées sans un typage préalable du code.

\subsection{Arichtecture du code}
L'ensemble des sources de l'interpréteur d'OCaml se trouve dans le dossier 
\emph{mlexplain/} et peut se découper en trois parties : la partie 
frontale, la gestion de l'état et des contextes des programmes et enfin 
l'exécution du code.
